無盡的風景，
身穿斗篷的印第安人渡過了河。
這是一張明信片的照片。
這裡是玻利維亞。
這個國家，
拉丁美洲最貧窮的國家
它的面積是法國的兩倍。
其人口為900萬。
其中超過兩百萬人居住在拉巴斯。
首都，
它的郊區是埃爾阿爾托，
這是印度人和水手們喜愛的一座偉大的城市。
這兩座城市都位於神聖的阿爾蒂普拉諾山脈腳下。
一片廣闊的高原，沿著皇家安第斯山脈延伸，並進入智利鄰國。
來自阿根廷和秘魯。
我的名字是傑拉爾達·莫拉萊斯。
我是印度人，來自馬拉族。
就像我四分之一的玻利維亞兄弟一樣。
我來自一個擁有三千多年歷史的文明。
從第一個偉大的安地斯帝國開始，
那是屬於蒂瓦納科的那一個，
它建於的的喀喀湖畔。
我們的祖先擁有豐富的農業知識。
在建築領域，
在醫學和天文學領域。
我們是一個驕傲的民族。
我們熱愛我們的語言。
我們的傳統，
我們的神啊，
我們的生活方式就生活在這些高地上，而這些高地在其他情況下可能並不適合居住。
我住在城裡，
在埃爾阿爾托。
這裡，
我們現在所處海拔約4000公尺處。
我每天都能看到這些雄偉的山脈。
最高的山峰都被冰川覆蓋。
埃利馬尼，
埃利亞姆博，
瓦因博托西的人民，
查卡爾泰。
在我國，
這些是全國各地都受到崇拜的神。
玻利維亞正經歷一個悖論。
隨著全球暖化現象的出現，
冰川提供了大量的水。
但融化速度加快得如此之快，無法預測。
這樣一來，多餘的水分就流失了。
在高原地區，
我們沒有從冰川的水資源中受益。
獻給這座城市。
氣候變遷導致降雨量持續下降，進而導致越來越多的農村人口遷移到埃爾阿爾托市。
這種人口結構變化加劇了該市的用水問題。
這主要是由於貧困和老舊網絡的狀況造成的。
在埃爾阿爾托，
我有一棟小房子，
幾乎就在城市郊區，
在恩蒂附近，
這意味著陽光充足的地方。
我在那裡經營一個小型回收項目。
這是我謀生的方式之一。
我收集塑膠製品。
金屬，
所有可以回收的東西，
然後我將它們轉售給加工公司。
這樣可以減少垃圾，從而減少道路上的垃圾量。
我偶爾也會教課。
我從母親那裡學到了傳統手工藝，然後自己也繼續製作。
這一切都為我們和我父親提供了生活保障。
我同時也是製片人協會的主席。
來自高原地區的農民和工匠。
ICAB，
這意味著將酋長國的各個社區融入玻利維亞。
我經常沿著高原地區的公路旅行，與教會的兄弟姊妹見面。
超過 50 個家庭分佈在 24 個農村社區。
我並非一直住在埃爾阿爾托。
我25年前來到這裡。
前，
我以前住在離這裡不遠的一個小村莊裡，
在 Kolk Alta，
和我的家人在一起。
我曾是一名牧羊女。
我的哥哥是一名教師，他希望我去城裡讀書，以確保我能過上更好的生活。
這就是發生在我身上的事。
但並非所有在埃爾阿爾託的移民都是如此。
當我來到這個新社區時，
沒有自來水。
我得去瓦倫蒂娜家買水。
我的鄰居，
其中包含一口私人水井。
現在，
我家裝了水龍頭，它改變了我的生活。
但並非每個人都處於同樣的境地。
有些社區沒有自來水。
埃爾阿爾托是一座狹長的城市。
它綿延數公里。
不到一個世紀前，
它只是拉巴斯的一個郊區，
首都。
今天，
這座著名的城市，
主要是酋長國
僅其人口就接近一百萬。
每天，
來自高原地區的新移民正在那裡定居。
該市人口成長率為5%。
每年。
水資源是埃爾阿爾托市的一個問題。
這種類型的冰川物質來自冰川。
對於最貧困的居民來說，獲得這些服務非常困難。
大多數居民負擔不起150美元的個人配送和消費費用。
已知平均工資為 100 美元。
沒有市政自來水的社區通常使用公共噴泉或水井。
由於整個社區幾個月來一直在辛勤工作，市政當局才為我們接通了飲用水。
我知道我們使用的水來自冰川。
全球暖化是造成冰川融化的原因。
我對此感到擔憂。
作為ICAB主席，
我請求採訪市長。
我們想進一步了解他為阿拉爾托居民提供私人飲用水的計劃。
市長先生，
我想問您一些關於人口和各地區水資源分佈的問題。
埃爾阿爾托市人口約一百萬。
現在，
供水不足以滿足所有居民的需求。
這意味著大約有 25 萬人無法獲得飲用水。
因為當時還沒有保證人人都能獲得這項服務。
我們城市人口無序成長是造成水資源管理不善的原因。
大量移民抵達，
定居，
建造他們的家。
它們最基本的需求是水。
我的意思是，
並不是我們拒絕向這些人提供水，
這25萬人。
但問題是，我們還沒有成功地將其連接到主要的供水網路。
經常，
新建住宅工程建成後的頭兩個月內不提供自來水。
我們最擔心的是，在此期間他們可能會有一兩個公共噴泉可以使用。
首要任務之一是擴大展覽空間，以便至少有…
一兩顆普通的顆粒物。
請自行斟酌。
你會離開。
市長先生，
我們參觀了聖克魯斯海事區。
我們發現，人們使用少數的公共水井或噴泉，是因為他們家中沒有自來水。
他們當中許多人向市議會提交了用水申請。
但最終什麼事也沒發生。
他們只能依靠自己。
這個地方對社區很重要。
這是該地區唯一的公共水源。
我們希望為每個家庭提供供水。
但需要採取許多步驟，而且這些步驟非常昂貴。
如你所知，
政府沒有必要的資源。
我們負責承擔所有安裝費用。
水是從哪裡來的？
我們是從聖多明哥社區帶回來的。
為了實現這一目標，
每個人都必須參加。
所有鄰居？
自然，
我們都用自己的工具耕作土地。
大家也都提供了經濟支持。
分配給每個鄰居一個工作場地，面積約 4 噸。
我們挖了一條4公尺寬的溝渠，
然後我們安裝了管道。
最後，我們不得不購買更多配件。
我們製作了保護水龍頭的盒子。
所有參與者都拿到了一把用來開鎖的鑰匙。
自然，
那些沒有提供經濟援助的人無權獲得鑰匙。
市長先生，
如果我們不解決冰川融化問題，
我們將越來越遭受缺水之苦。
逐年。
他們向他提供了什麼解決方案？
我對埃爾阿爾託的水資源及其分配情況並不了解。
但專家們一定能夠找到解決這些未來問題的方法。
據我所知，
問題正在惡化。
技術人員預測，未來五年內，由於冰川融化，水量將大幅減少。
由於它目前是最重要的水源，
這非常令人擔憂。
此外，
我們的飲用水管網也存在技術問題。
鑑於這一切，
公民必須學會珍惜和保護這項重要資源。
我們應該讓專家們各司其職，以便他們能找到正確的解決方案。
埃爾阿爾托市的自來水浪費現像已達到令人擔憂的程度。
高達40%
因失水。
水滲入了地下。
由於管道老化，該管網出現洩漏。
更不用說那些非法接電的居民了。
解決方案很明確。
恢復供水網路的運作狀態，並在山區建造水壩以調節冰川融水。
基本的，
但對於生活在貧窮線以下的城市來說，這太貴了。
此事緊急。
因為到了2050年，
該地區人口將翻倍。
豺狼泰亞正經歷著它的最後一個冰河時期。
就在幾年前，
這座小型冰川曾是世界上海拔最高的滑雪場。
查卡爾塔亞地區的年平均降雨量不足從 1963 年至 1983 年的 60 公分增加到 1983 年至 2003 年的 1.20 公尺以上。
這會加速冰川融化。
80%
安地斯山脈的冰河大小與豺狼泰亞相似。
它將在本世紀末消失。
我們地區的山神被稱為「阿查奇拉斯」。
在我們的傳統中，敬奉神非常重要。
我問何塞，
我非常熟悉的一位來自亞提裡部落的巫師，
他們應該來恰卡爾塔亞河邊獻祭，以保護那裡最後的積雪。
在艾馬拉語中，
Chakaltaia 的意思是冰路。
我，
我親眼看到他消失了。
我們與土地和海洋和諧共處。
大地之母。
女神中的女神
這會給崇拜它的人帶來豐盛。
我們的祖先一直以來都非常尊重天空和大自然中出現的種種神蹟。
要了解何時播種，
收割時間是什麼時候？
何塞讓人聯想到大地之母帕查瑪瑪和金合歡樹。
山神。
他請求他們的憐憫。
他想平息他們的怒火。
火必須燒得很旺。
否則，這將是一個不祥之兆。
這是我們沒有真心祈禱的跡象。
它位於距離埃爾阿爾托市不到100公里處，
科迪勒拉雷亞爾山脈的冰川為該地區提供了大部分用水量。
過去十年間，冰川融化速度加快。
1980年，
科學家計算得出，瓦伊納波托西，
宗古谷的一座冰川
200年來，它已經後退了30公尺。
自那以後，
不到30年，
他又輸了。
50米。
這是研究與發展研究所的冰川學家所得出的結論。
發展研究所
該機構監測安地斯山脈冰川的演變，特別是玻利維亞境內的冰川。
如果我們以足夠的虔誠之心祈求神靈，
那樣我們的願望就能實現了。
但我想要了解正在襲擊我們山區的災難究竟是什麼。
並且要了解人類能夠採取的一切措施來對抗冰川造成的破壞。
我想陪同埃德森和帕特里克，
兩位冰川學家
甚至包括宗古冰河。
這是你第一次攀登冰川嗎？
是的，
這是第一次。
你會看到的，
你不會後悔的。
這很棒。
是的，
這裡的景色總是讓我驚嘆不已，而且今天天氣也非常好。
請讓我們欣賞這美景，稍作休息。
我們目前仍位於海拔5500公尺處。
非常靠近宗古冰川，
這是華伊納波托西的一部分，
玻利維亞的最高峰。
我們一直在研究這座冰川
1991年。這裡有像查卡爾塔亞冰川這樣的小冰川，而且它們都是低矮的山脈。
較少的
5000公尺。
這種類型的冰川注定會消失。
只有在冰川頂部，
就像宗古人一樣，
El Huayna Potosí 或 Elimani，
它會抵抗，不會完全消失。
然而，它仍將遭受重大挫折。
每月一次，
我們來這裡是為了測量冰川的質量損失。
過去三十年間，
冰川已經後退了50米，這可不是個小數目。
冰川幾乎消失了。
它的高度為50米。
哦是的？
是的，
這太過分了。
原因是什麼？
其中一個主要原因是：
這是氣候變遷。
但還有其他因素在起作用。
隨著全球暖化現象的出現，
熔化過程顯著加快。
看著我，
地平線上你所看到的所有山峰，
就在幾年前，
這裡曾經被白雪覆蓋，而現在…
現在，
什麼都沒剩下。
有效地。
所有冰層都已消失。
還有工廠排放的廢氣。
氣體。
這肯定是一個因素。
不 ？
是的，
無疑。
這是一個非常嚴重的問題，因為它不僅限於玻利維亞。
事實上，整個地球。
我們使用的大部分能源，
尤其是在已開發國家，
燃料，
氣體，
它對氣候有害。
這些問題有解決方法嗎？
如何防止這種情況發生？
很難說清楚。
否則，
想想那些顯而易見的措施，它們可以讓地球“呼吸”，從而減緩氣候變遷。
這種衰退並非玻利維亞獨有，
但整個安地斯山脈，
還有歐洲的山脈，
還有喜馬拉雅山脈。
這是全球性的影響。
現在，
我們需要知道如何適應這種變化，以及人們如何想出共同的解決方案。
清楚地，
這些解決方案應該在地方層級加以考慮。
但這是我們需要為世界各國解決的問題。
我很驚訝。
我從未想過有一天我會離天堂這麼近。
我也很擔心。
艾德森和派崔克告訴我，我們目前的水量比平常多。
但總有一天，我們會非常想念他。
我們的兄弟姊妹和瑪拉將如何在如此乾旱的地區生存下去？
這裡只下點小雨。
我擔心他們會因此放棄自己的土地。
冰川融化帶來的水資源十分豐富。
但其管理層，
它的分發和所使用的資源不足。
為埃爾阿爾托市供水的兩座水壩之一建在托尼·孔多雷裡冰川腳下。
它可以收集多達240億公升水。
這是為了彌補冰川消融造成的損失，並滿足用水需求。
科學家們一致認為有必要建造新的水庫。
未來五年。
但儘管如此堅持，
資金來源不足。
我們參觀的冰川流出的水就儲存在這個水壩裡。
我們利用降雨和冰川融化的機會。
因此，這些水被儲存起來。
旱季期間，
我們不會面臨缺水問題。
自然。
是的，
這樣做是為了避免浪費。
難道不是這樣嗎？
這顯而易見。
所以這一切都來自冰川？
是的。
水壩蓄滿了雨水和冰雪融化的水。
冰川，
你看到了嗎？
它就像一座水壩。
它能使水保持冰凍狀態並逐漸釋放出來。
它們的工作方式類似。
我們還可以在其他地方建造水壩嗎？
自然，
這是理想的。
無疑，
將來，
我們將建造很多這樣的建築。
這是為了在不同地點提供水資源儲備。
然而，要找到適合這種規模建築工地的合適地點非常困難。
有專門的專家，
就像水力發電工程師一樣，
那些正在思考這個問題的人。
而對於像阿爾托這樣人口稠密的城市來說，
那將是極好的結果。
完全地。
還有中音，
如你所知，
它正以驚人的速度發展。
目前，
我們遇到了一些與水有關的問題。
未來幾年，
情況會進一步惡化。
鑑於氣候變化，
冰川正在消退，
它縮小了。
這種情況很可能在未來幾年內發生。
冰雪融化後，我們會有更多的水。
但這種資源終會耗盡。
那我們就只能使用雨水了。
雖然這一點也適用於這裡，
可能會發生變化。
實際降雨量可能少於這個數字。
如果氣溫進一步升高，
這裡儲存的部分水會蒸發掉。
這一切都將為我們帶來嚴重的後果。
再建一座水壩。
這至關重要。
但這主要將使這座城市受益。
居住在高原廣闊農村地區的大多數人無法獲得水。
他們會怎麼樣？
哦，
你好！
再見，
再見！
你好，
驚人的！
為了改善高原地區的水資源控制和分配，
我們建造水箱。
它們大多由水壩供水，位於冰川和村莊之間。
挖掘了數公里長的戰壕，
為了向社區輸送水，鋪設了數公里長的管道。
只有這些坦克，
比水壩體積更小，建造也容易得多。
它們在這個沙漠地區仍然非常罕見。
在高原地區生活很艱苦。
這是一片荒蕪之地。
是冷的，
這個海拔高度很少有植物生長。
這往往不足以支撐遷往城市的家庭。
他們認為這樣能賺更多錢。
我們的文化，
隨著人口流離失所，我們的傳統正在衰退。
我盡我所能，努力讓認識我的人留在他們的村莊。
我和我的其他兄弟姊妹，他們都是協會的成員，
我們致力於提高高原地區社區的收入。
我們支持他們的手工藝品，並將這些手工藝品收集起來，在城市和市場的公平貿易商店出售。
我們也鼓勵他們發展農業。
他們的工藝，
教導幼兒。
他非常重視教育。
我大約每月走訪每個社區一次。
今天，
我將前往韋利亞基。
一個比較貧窮的村莊
這是一個水資源非常匱乏的地區，目前還沒有任何蓄水池。
我打算問問多尼亞托，
其中一位社區領袖，
如果他想到任何解決辦法的話。
以及可以採取的措施。
在維拉基，
我們選擇了合作耕作制度。
目前，
我們村負責種植燕麥。
四、五年內，
計劃是種植土豆。
但這種文化難以預測。
我們需要水。
如果通常會下雨，
我們收穫的糧食幾乎足夠我們自己食用。
如果降雨稀少，
我們目前面臨物資短缺。
看著我，
由於缺雨，這季燕麥作物沒有如期生長。
但上個月，
一場猛烈的風暴席捲而來，摧毀了我們僅有的少量飼料。
後果，
受苦的是我們的動物。
所以...
所以這棵燕麥苗就沒有可能再長高了嗎？
如果，
在上帝的幫助下，
我們想安裝一套灌溉系統。
但這一點尚不清楚。
由於地形崎嶇，
這需要大量投資，而我們目前面臨資源匱乏的障礙。
理想的解決方案是透過懷納波托西冰川從山上引水。
誰在上面？
為了解決這個關鍵的灌溉問題，
我們需要建造一個水箱。
不 ？
完全地。
在這座山頂上，
我們可以在那裡儲水。
而且，
它將與周圍的景色完美融合。
那太好了。
我們會用那塊石頭擋住水。
感謝上帝！
我們將擁有一個大型水源，可以為村莊供水。
人口，
動物，
農作物。
這裡地形崎嶇，山丘上佈滿了堅硬的岩石，
那將會是一個非常艱鉅的挑戰。
因為它將由人們手工製造。
緊急嗎？
越快越好。
你能向我描述一下這個村莊嗎？
Villak由6個區域組成，
如果你願意的話，可以稱之為六個行政區。
每個人都需要相同量的水嗎？
很遺憾，
這件事對民眾的影響與日俱增。
現在，
還有700戶人家，
但這種情況能持續多久呢？
我們每天都能看到這種情況。
離開前往埃爾阿爾託後，我們發現該村莊人口正在減少，這種人口流失必須得到遏制，因此您可以理解工作需求的緊迫性，以及這對留下來的人來說至關重要。
這尤其影響到年輕人，他們受到的影響最大，其中一些為了尋找工作而遷往城市，因為在這裡，一旦播種季節結束，鄉村就會變得荒涼。
這裡無能為力；地面非常乾燥。
所以，
透過良好的投資，
我們將有可能種植該地區所有能找到的作物。
我們甚至可以利用現有的未開發土地來擴大耕地面積。
村莊周圍的土地面積是多少？
菲拉基附近
我們擁有15300公頃土地。
你是否意識到這一切可能是事先策劃好的？
是的，
這是一片廣闊的土地。
但與他們共事，
我們需要把那些離開的人帶回來。
又一個重大挑戰。
水源充足，
高原地區的許多村莊可以種植他們想要的任何種類的蔬菜。
為了滿足他們的需求，
為了實現自給自足，從而結束農村人口向城市遷移的現象，
這對酋長國的人民來說是一個痛苦的根源，他們深深依戀著自己的土地和傳統。
老魔法師佩德羅·帕查瑪瑪祈求在即將到來的收穫季節下起瓢潑大雨。
她還被要求幫助社區建造一個蓄水池。
我今天很高興。
我將出席巴爾科科飲用水水庫建設計畫啟動儀式。
高原上的村莊。
我將能夠了解更多信息，並將解決方案分享給 Doniato 和其他 ICAB 社區。
水庫的所有受益者，
來自巴爾科科的人，以及來自鄰近村莊的人
他們今天開會啟動社區計畫。
每當開展大型專案時，
我們尋求大地之母的庇護。
這是我們家祖傳的傳統。
真是一場盛大的派對。
為了實現他們的目標，
村民和市政當局必須保持耐心和決心。
大多，
需要數年的談判才能說服當地社區。
取得必要的行政審核後，即可開始工作。
我們只需要收集從冰川流出的泉水即可。
一旦這個過程開始，
幾週時間就足以挖出連接水庫和房屋的數公里長的溝渠。
大自然的至關重要的存在是使我們能夠做到這一點的首要因素之一。
這些水庫的總數在那些將受益於這片聖水的家庭心中早已根深蒂固。
我親愛的兄弟們，
我親愛的姊妹們，
男性領域的專家。
今天我們來這裡是為了向大家介紹科洛納計畫的最新進展。
這件事必須立即開始。
我們將開始建造飲用水箱。
這是在該專案框架內規劃的。
尊重我們的傳統。
我們當中有菲盧約的領導人，
馬查卡馬克，
巴爾科
禿鷹
海岸，
安第諾別墅。
我們都致力於順利完成這個專案。
工作開始前，我們會向您詳細說明各項任務的分配。
讓我們不要忘記尊重我們向土地和海洋獻祭的儀式。
帕查瑪瑪，
獻給山神。
謝謝你們聽我講話。
我親愛的兄弟們，
我親愛的姊妹們。
我親愛的姊妹們，
現在我們把發言權交給傑拉爾達。
它代表玻利維亞的生產者和工匠協會。
輪到你了。
杰拉爾達。
謝謝，
我親愛的兄弟們，
我親愛的姊妹們。
向巴爾科科市政府的代表們致上問候，
致各社區的八位代表。
“今天早上能和大家在一起我非常高興，我也非常欣慰這個項目終於開始取得成果了。”
對在座各位來說，今天都是個好日子。
上週六，
我跟隨冰川學家來到冰川上，他們向我解釋了氣候和水的演變以及它們與全球暖化的關係。
得知你們將要建造一座蓄水池，並且今天就能奠基，我感到非常高興。
冰層科學家告訴我，幾年內我們將面臨水資源短缺。
因此，我們必須謹慎。
我親眼目睹了這現象。
這個蓄水池非常重要，未來幾年還要再建造更多這樣的蓄水池。
這個計畫始於2003年，當時
我們當時正在見面。
然後其他所有社區都加入了我們。
他們意識到與其他社區共同生活，
在城市裡也能享受同樣的舒適感，
那是一個很好的激勵措施。
然後我們開始討論冰川融化的問題，
那至關重要。
這項工作的唯一目的是提供飲用水。
對每個人的生存都至關重要。
這一切都發展到了極其巨大的規模。
我仍然堅信，
在上帝的幫助下，
感謝我們的信仰，
我們一定會成功。
今天，隨著這奠基石的奠定，灌溉系統可以進行擴建了。
所有社區都會從這個計畫中受益嗎？
這是為七個社區準備的。
我的哥哥。
從那時起，
那會很有幫助。
所有社會，
清楚地。
設計飲用水水庫的建築師非常希望確保每個人都能從中受益。
我非常有信心。
我們的目標將透過我們每個人的團結來實現。
儘管高原地區的印第安人和馬拉人之間存在著這種天然的團結精神，
水庫工程仍然極為罕見。
由於缺乏主動性，尤其是由於技術和財政資源往往不穩定。
大部分零散土地的所有者是需要付費才能獲得用水權的社區。
一些私人土地所有者已努力確保分割後的土地能夠重新利用。
具備私人訪問所需的必要手段
這使得他們能夠在高原地區進行灌溉，從而大規模種植作物。
他們也開發特定技術，
例如滴灌系統
這樣既能保證良好的產量，又只需要極少量的水。
面對全球暖化和水資源短缺，
這是一種可以讓你減少用水量並提高用水效率的方法。
這種滴灌技術一年內即可回收成本。
一年可收穫兩次
這使得…
這樣，農民就能過著比埃爾阿爾托市的員工更好的生活。
我要去卡拉馬卡。
我將與沃爾特·費爾南德斯會面。
農場，
誰能教我這種滴灌技術？
我迫不及待地想親眼看看他在高原地區能取得怎樣的成就。
正如你所看到的，
所有東西都很乾燥。
冬天來了，收割工作也幾乎全部結束了。
如你看到的。
灌溉何時停止？
兩週過去了。
通常，
我們本應在一個多月前就停止行動。
這就是它如此乾燥的原因嗎？
是的，
但多虧了這種方法，
我們第一次收成非常好。
但灌溉農地只影響我們部分產量。
這裡，
採用滴灌法。
在後面的溫室裡。
旁邊，
我們剩下的農作物都在那裡。
現在，
我們在那裡種植土豆。
馬鈴薯.
還有什麼？
豆子，
洋蔥，
島嶼有時
豌豆，
當局，
但也包括大麥。
用於餵養牲畜。
一年中有多少個收穫季節？
我們從八月開始播種，一年收成兩次。
這一切都得益於灌溉嗎？
是的，
水是需要不斷消耗的，土地上的耕作也必須持續不斷。
對其他社區有益嗎？
不，
我們是一家私營機構。
我們與其他農戶沒有任何關聯。
你們的灌溉用水來自哪裡？
我們付費才能使用社區飲用水源。
但是，由於這些水必須平均分配給每個人，
我們還投資了一台個人水泵，它可以從低水位源抽取水。
這些水用來灌溉農田。
至於溫室方面，
我們只使用社區中現有的資源。
自然，
如果遇到限製或我們有其他需求，
我們不能從當地社區取用飲用水。
在這種情況下，
你用的是自己的水泵嗎？
是的。
否則，
我們冒著與社會衝突的風險。
這將給我們帶來一個問題。
周圍地區總是有水嗎？
是的，
這裡，
有水。
但它的分佈非常不均勻。
這是唯一的問題。
所以，
我們應該只將其用於家庭用途。
我們絕不能忘記，在其他地方，
這裡一點水都沒有。
我這輩子都沒見過這麼多蔬菜。
這不合理。
每一次反手擊球都是一次結果。
這讓我很驚訝。
我迫不及待地想把這一切都告訴我的兄弟姊妹。
擁有這樣的溫室將改變他們的生活，並將永久阻止人們從村莊外流。
無論是關於水壩，
水箱或滴灌系統
未來水資源短缺問題是有解決辦法的。
僅有的，
必須迅速且大規模地建造這些設施，才能留住從山上流下來的水。
但我們該如何做到這一點？
當你身處世界上最貧窮的國家之一時，
人均GDP不超過2.60美元，
我們正在承受著我們從未從中受益的發展所帶來的氣候後果。
等待，
冰川正在融化，而如今有兩百萬人依靠冰川生存。
我不知道10年或20年後會發生什麼事。
高原地區的社區是否有足夠的溫室？
哪些坦克？
為了保持領先地位，
在查奇拉斯，最接近神靈的是什麼？
我們每個人都掌握著答案的一部分。
至於我，
我將繼續我的阿爾蒂普拉諾高原之旅。
為了養活我的兄弟姊妹和老鼠，
這樣我們的傳統才能得以傳承。
我們的文化和我們的小村莊。
但未來，
我會把我看到的告訴他們。
應對水資源短缺是可能的。
現在輪到我們照顧大地之母了。
陸地和海洋，
下次見！
她照顧我們。